( Walang katapusan ang trabaho ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman ,)
(pero lagi kaming kulang sa mga kamay.)
(Pagkatapos ng paalala ng Kanyang Kamahalan,)
(Napagtanto ko)
(na nagdadala ng mas bihasang mga coroner)
(ang tanging paraan para sumulong.)
(Ngunit bihira ang magagaling na coroner,)
(at karamihan sa mga tao ay nakikita
lamang ako bilang ang prinsesang konsorte,)
(kaya kakaunti ang gustong sumali.)
(Propesyonal na pamamaraan. Malinaw na pamamaraan.
Matalas na pagmamasid. Tumpak na paghatol.)
(Hindi ko inaasahan na ganito kagaling ang kakayahan ni You Chen'an sa pag-uulat ng mga kaso.)
(Nais niyang kunin si Chu Chu
bilang kanyang tagapagturo,)
(ngunit siya ang anak ng Hari ng Nanzhao,)
(sinasadya na itago.)
(Hindi ito isang bagay
na dapat ipagwalang-bahala.)
♪Simulan ang isang pamamaalam
nang walang paalam♪
♪Gumawa ng tulay sa pagitan ng buhay at kamatayan♪
♪Makinig sa isang walang boses na deklarasyon♪
♪Basurahin ang mga pagbabalatkayo, lampasan ang mga ilusyon♪
♪Isang panandaliang buhay at mga maling akala♪
♪Ang ibabaw ay laging nagtatago♪
♪Paghiwalayin ang sanhi at bunga♪
♪Isang baluktot na landas, tumataas at bumababa♪
♪Hanapin ang landas sa gitna ng malabong hindi alam♪
♪Pagsusulat ng limot gamit ang matalas na talim♪
♪Gaano man kalayo, tinititigan ko ang liwanag♪
♪Walang takot sa ilang na lupain, ako'y nagpapatuloy♪
♪Para muling makita ang agos ng mundo ♪
♪Ang mas malalim na katotohanan ay nababaon, ito ay lumalaki♪
♪Hanggang sa ito'y mapalaya♪
=Ang Imperial Coroner S2=
(Hinangay mula sa *The Constable's Wife* ni Idle Girl)
(Ang kuwentong ito ay pawang kathang-isip lamang.)
=Episode 6=
Pero sa totoo lang,
masyadong mahalaga ang tsart.
Patawarin mo ako sa hindi ko pagpapahiram nito.
Kung talagang napakahalaga nito,
bakit mo ito inialok nang kusa
bilang kondisyon para makapasok
sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman?
Hindi ito palitan ng salita,
Prinsipe An.
Kung tatanggapin ako ni Prinsesa Consort An
bilang kaniyang disipulo,
kung gayon tayo ay nagiging tagapayo at disipulo.
Angkop lang
na tingnan niya ang tsart.
Iniisip ko kung ikaw ba
ipagkakaloob sa akin ang hiling na ito
para matuto.
Pero ikaw ay may marangal na katayuan,
kaya hindi ko ito maaaring pagdesisyunan nang mag-isa.
Maliban na lang kung...
Maliban na lang kung mayroong utos ng imperyo.
Komandante Prinsipe An.
Nasanay ka na ba sa buhay
sa kabisera nitong mga nakaraang araw?
Kung mayroon kang kakulangan,
maaari kang makipag-usap sa Ministry of Rites.
Salamat po, Kamahalan.
Maunlad ang Dakilang Tang,
at marami ang mga talento nito.
Habang dumarami ang nakikita ko,
habang lalo kong napagtatanto
kung gaano ako kababaw noon.
Napakabuti.
Sana matuto ka rin nang maayos
at ibalik ang kultura ng Dakilang Tang
sa Nanzhao.
Kamahalan,
May isa akong kahilingan.
Sige.
Matagal ko nang naririnig
na ang Commandery Princess Consort An
ay may hawak na titulong Imperial Coroner.
Nais kong makapasok sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman
at mag-aral sa ilalim niya.
Maaaring hindi ito alam ng Kamahalan,
ngunit ako'y ipinanganak na may mababang pinagmulan.
Noong bata pa ako, minsan akong nahulog sa panganib
at iniligtas ng isang tao.
Mula noon,
Nabighani ako
kasama ang gawain ng mga coroner.
Habang nasa Nanzhao ako,
Natuto ako ng ilang kasanayan sa coroner.
Mayroon din ako
sarili kong mga dahilan.
Sa aking paglalakbay patungong kabisera,
Ilang beses akong inatake.
May isang taong gustong patayin ako,
Nakaligtas ako.
Komandante Prinsipe An
at ang Commandery Prinsesa Consort An ay
nagligtas ng buhay ko.
Malalim ang tiwala ko sa kanila
at pakiramdam na malapit sa kanila.
Komandante Prinsipe An,
Tunay na nais ng Pangalawang Prinsipe
upang makipagtulungan sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman.
Ano sa tingin mo?
Pagkatapos,
Ibibigay ko ang lahat.
Dahil ang Pangalawang Prinsipe
ay prangka at taos-puso,
Ang Tatlong Tanggapan ng Hudikatura ay hindi
walang kabutihang-loob.
Salamat po, Kamahalan.
Salamat, Prinsipe An.
Pangalawang Prinsipe.
Maaari ba akong
tingnan mo ang tsart ngayon?
Siyempre.
Hindi lang ako nagpakita sa'yo dahil
gusto ko lang pumasok sa opisina.
Ito ay isang huling paraan.
Prinsipe An, patawarin mo ako.
Ayos lang.
Mag-isa akong nakatayo sa Chang'an.
Gusto mong makita ang tsart,
pero kahit kailan hindi mo ginamit ang kapangyarihan mo
para pilitin ako.
Iyan ang ugali
ng isang tunay na ginoo.
Humihingi ako ng paumanhin
para sa mga maliliit kong panlilinlang.
Tumigil ka na sa pagsimangot.
Nakalaylay ang mga kilay mo.
Masyado kang nag-aalala.
Ano ba ang labis na bumabagabag sa iyo?
Si You Chen'an ay sasali
sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman.
Ano?
Hindi ba't sinabi mong
mayroon siyang sensitibong pagkakakilanlan?
Ito ay napagkasunduan
ng Kanyang Kamahalan.
Gusto ni You Chen'an na pumasok sa opisina
at pag-aralan ang trabaho ng coroner.
Ilalagay ka niyan sa mahirap na sitwasyon.
Talagang ginagawa nito.
Chen You'an
ay diretso
at may dalisay na puso,
ngunit hindi siya dapat maliitin.
Ano ang dahilan kung bakit mo nasabi iyon?
Una,
simula nang dumating sa Great Tang,
dumaan siya sa panganib,
ngunit palagi siyang nagmumukhang mahina.
Walang anumang bagay sa kanya
na nakakapag-alala sa mga tao.
Perpektong hindi mapapasukan ng hangin.
Ngunit may mga ambisyon ang Nanzhao.
Magpapadala ba sila ng ganoong tao?
bilang kanilang sugo?
Pangalawa,
bagaman
ipinanganak siyang mababa,
marangal ang kaniyang katayuan.
Ngayon na may kinalaman ito
kapwa sa Dakilang Tang at sa Nanzhao.
Hindi natin siya maaaring tratuhin
nang basta-basta o nang malupit.
Dapat tayong magbantay laban sa kanya,
ngunit dapat din natin siyang protektahan.
Iyan ang nagpapahirap dito.
Tama ka.
Dinadala ko kayo sa Chen'an
parang inaanyayahan mo siya sa isang patibong.
Pero kung gagamitin natin siya nang hindi maganda,
baka sa halip ay nagpapapasok tayo ng lobo.
Hindi tayo dapat kumilos nang padalos-dalos.
Naiintindihan ko.
Ano ang naiintindihan mo?
Ang ibig sabihin ng Kamahalan
na si You Chen'an ay
nasa loob na ng patibong.
Lahat ng natitira
ay ang tahimik na manood
at tingnan kung ano ang mangyayari.
Sige.
Nakuha na ang punto.
Tutulungan kitang bantayan siya.
Bukod sa mga tungkulin ng coroner,
hindi na ako magsasalita.
Hindi kita bibigyan ng problema.
Dapat pala binabantayan mo ako.
Seryoso akong nagsasalita.
Pasensya na.
Para magbago,
May regalo ako para sa iyo.
(Tsart ng Anatomiya ng mga Buto at Organo)
Tsart?
Ito...
Ito ang aking paghingi ng tawad.
Kinopya ko mismo ito kaninang hapon.
May kakayahan ka talaga sa mga bagay-bagay.
Pero sa isang kondisyon.
Kailangan mong sumabay sa akin kumain ngayong gabi.
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Kahit wala ang tsart na ito,
Makakasabay pa rin sana kita sa hapunan.
Kapansin-pansin ito.
Hindi ako tumingin nang mabuti noong nakaraang beses.
Ito ay isang buong katawan ng tao,
pinaghiwa-hiwalay at iginuguhit nang pira-piraso.
Hindi ba't bangkay 'yan?
Ano ba ang maganda rito?
Oo,
maganda ito.
Mas mabait pa sa akin?
Mm.
Hindi naman magtatagal 'yan
kung puro kagandahan lang ang aasa, 'di ba?
Dati, sabi mo
ako ang pinakamaganda.
Ngayon, may ibang tao nang nakahihigit sa akin.
Wala nang iba.
Nasa akin ka.
Hindi ako titingin sa iba.
Ayos.
Tama na ang walang kabuluhang pambobolang iyan.
Kahit na ganoon ako kagaling,
Bakit hindi ako maihahalintulad sa isang bangkay?
Paano mo maihahambing ang iyong sarili doon?
Nasa papel na,
pero buhay ka.
Kaya ang tanging kalamangan ko lang dito
ibig sabihin ba hindi ako patay?
Siyempre hindi.
Tingnan mo.
Ang ilong na ito kumpara sa ilong mo...
Ang mga mata kung ikukumpara sa iyo...
Ang bibig...
Kamahalan,
ang tanging paraan para malampasan mo ang lahat
ay hindi ka patay.
Hindi, hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Ibig kong sabihin,
Tiyak na mas buhay na buhay ang itsura ng mga mata mo.
Ngunit
ang pigura at mga katangian sa tsart na ito
ay lubos na magkapareho sa iyo.
Chu Chu.
Sinasabi mo ba
na ang bawat bahagi sa tsart na ito
galing sa iisang tao
at ang taong iyon ay kamukha ko?
Ang mga kalamnan sa tsart na ito
akmang-akma
sa ibabaw ng mga buto.
Ang puso, baga, at iba pang mga organo
akmang-akma
sa loob ng laman at mga buto.
Hindi ito pinagtagpi-tagpi
ng iba't ibang katawan.
Mukhang mas katulad nito
isang tao lamang ang binawian ng buhay.
Kaya ang ibig mong sabihin,
sa unang tingin, kamukha ko ito,
ngunit sa ilalim ng balat,
hindi ito kilala.
Eksakto.
Maliban na lang kung isang araw
Ako mismo ang naghiwa sa'yo.
Kain na tayo.
Sige.
(Tatlong Tanggapan ng Hukuman)
Pangalawang Prinsipe?
Pagbati, tagapagturo.
Bakit ka nakasuot ng ganito?
Hindi ba't sinasabi ng mga tao sa Central Plains
na dapat sundin ng isa ang mga lokal na kaugalian?
Pumunta ako rito para mag-aral.
Siyempre dapat akong manamit
na katulad mo, Mentor.
Isinasantabi ang lahat ng mga titulong iyon,
mula ngayon,
Ituturing ko ang sarili ko bilang isang tunay na coroner.
Pangalawang Prinsipe,
Huwag mo akong tawaging tagapagturo.
Natututo tayo sa isa't isa.
Mas magiging panatag ang pakiramdam niyan.
Kung gayon dapat mo na
rin akong tigilan sa pagtawag na Pangalawang Prinsipe.
Ngayong sumali na ako
sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman,
Ako si You Chen'an lang.
Ikaw Chen'an,
maligayang pagdating.
Salamat,
Chu Chu.
Bastos ba ito
kung tawagin kitang ganyan?
Mas angkop lang ito sa pakiramdam para sa trabaho.
Ayos lang.
Halika, suriin natin ang bangkay.
Siya nga pala,
Ikaw Chen'an,
saan nanggaling ang katawan
sa iyong tsart
galing?
Hindi ako sigurado.
Ibinigay ito ng aking ama.
May mali ba?
Hindi.
Iyon lang, ang taong gumuhit nito
ay may kahanga-hangang kasanayan.
Matagal na akong coroner
at ngayon lang ako nakakita ng katulad nito.
Nagtatanong lang naman ako.
Initin mo ang sabaw ng suka.
Aayusin ko ang mga labi.
Paano nagkaroon ng ganoong tsart
ginawa?
Wu Jiang.
Kamahalan.
Kamukha ko ba?
Ginagawa nito.
Ginagawa ba nito?
Kumusta naman ang isang ito?
Ginagawa nito.
Aba, aba.
Magsalita ka lang nang prangka, Kamahalan.
Pinaguguluhan mo ako.
Magbabakasyon na ako.
Mali ba ang nakuha kong proporsyon?
at sa huli ay iguguhit ko ang aking sarili?
Unang Prinsipe, nagtatago siya
sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman
at hindi pa lumalabas.
Tatlong Tanggapan ng Hukuman?
Basura ay basura pa rin.
Sa sobrang takot niya sa akin
ay doon siya nagtatago.
Nasisiyahan akong makita siya
parang asong gala.
Paano magagawa ng isang mababang-loob
ikumpara sa Kamahalan?
Mahal kong nakababatang kapatid
ay ligaw at mahirap paamuin.
Kung hindi ko siya crush,
magiging isang malaking banta siya balang araw.
Sinasabi mo ba...
Ano ang susunod nating dapat gawin?
Nagtatago siya
sa Tatlong Tanggapan ng Hudikatura.
Hindi namin siya madaling mahawakan.
Inutusan ako ni Itay
na maghanda para sa kampanya sa Jiaozhou.
Sa panahong ito,
Hindi kami makakagalaw laban sa iyo Chen'an.
Hayaan mo siyang mabuhay ng ilang araw pa.
Kakausapin ko siya kapag may oras ako.
May iba pa ba?
Dahil sa mga talaan ng kasong ito,
ang lahat ay nakasulat nang napakalinaw.
Madaling intindihin ang bawat detalye.
Sa totoo lang,
maiintindihan mo sila
dahil alam mo ang mga kasanayan sa coroner.
Ginagawa ko?
Siyempre.
Kung ikukumpara sa mga propesyonal na coroner na iyon,
hindi ka naman talaga mababa.
Ang Kanyang Kamahalan ay sabik
sa mga mahuhusay na coroner,
kaya pinakuha niya ako ng mga apprentice.
At sa tingin ko sa kanilang lahat,
ikaw ang pinakamatalino
at ang pinakamahusay.
Ang aking paghatol ay hindi kailanman mali.
Dapat may tiwala ka sa sarili mo.
Salamat....
Salamat sa iyong pagkilala.
Sa ganitong bilis,
di nagtagal,
Sa tingin ko
Matutulungan mo pa nga
ang Kanyang Kamahalan kapalit ko.
Ipagpatuloy mo lang ang magandang gawain.
Hindi 'yan gagana.
Hindi ko dapat nakawin ang bagay na pinahahalagahan ng iba.
Kahit sa Nanzhao pa,
Narinig ko
ang kwento ng pag-ibig
sa pagitan mo at ni Commandery Prince An.
May kopya ako nito.
Hindi ko ito dinala ngayon.
Mga gawa-gawang kwento lang ang mga iyan.
Hindi mo na kailangang seryosohin ang mga ito.
Nandito na si Master Shenguan.
- Ang iyong paggalang.
Gumawa ng daan!
Ano ang ginagawa mo?
Bakit ka nakikisalamuha sa mga tao?
Lumipat siya!
Bise Ministro Jing, gumalaw siya!
Pagkatapos ng ilang araw ng mga ritwal sa templo,
sa wakas ay nakagalaw na rin siya.
Saan siya pumunta?
Ngayon ang unang araw ng buwan.
Napakaraming tao roon na nagdarasal.
Nawala mo siya?
Anong ginagawa mo rito?
Magpadala ng mga tao upang maghanap sa ruta.
Opo, ​​ginoo.
Ginoo,
isang liham mula kay Peacock.
Dumating si Peacock?
Oo.
"Isang martir ang lilitaw.
Makikilala mo ang Emperador ng Tang
at magdulot ng gulo sa pamamagitan nito
at isisi ito sa
Tatlong Tanggapan ng Hukuman."
At martir?
(Pamilihan sa Kanluran)
Kamahalan, hinalughog po namin
ang buong East Market.
Wala.
Nag-check din kami malapit sa Music Office.
Kamahalan,
dalawang oras na kaming naghahanap.
Wala talagang bakas.
Dalawang oras na ang nakalipas.
Kahit ano pa ang gawin niya,
siguradong bumalik na siya sa templo.
Titingnan ko.
Nagpadala na ako ng mga tao
para magbantay doon.
Patuloy na maghanap.
- Oo.
Gumalaw.
Nakikita mo ba ang batang monghe na iyon?
Ang pangalan niya ay Jing Yuan.
Siya ang huling disipulo
ni Master Shenguan.
(Lumulubog ang kariton.)
(Mukhang nalulungkot siya.)
(Nandito ang lahat ng Master Shenguan,)
(maliban sa kanya.)
O, mahabaging Buddha.
Komandante Prinsipe An.
Nakakita na ba sa inyo ang Eminent Monk?
Nais kong anyayahan ang Kanyang Kagalang-galang
sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman
upang magsagawa ng isang ritwal.
Hindi pa natin nakikita ang Kanyang Kagalang-galang.
Si Monghe Jing Yuan ang kaniyang huling disipulo.
Bakit wala siya kasama?
Sa mga mata ng isang monghe,
lahat ng nilalang ay pantay-pantay.
Bukod sa pang-araw-araw na pangangalaga,
Hindi kailanman tinatrato nang iba si Jing Yuan
sa kanyang cultivation.
Monk Jing Yuan.
Kamahalan.
Kami ay mga monghe ng Nanzhao.
Lumabas lang kami para bumili ng panggatong.
Bakit tayo pinag-uusisa
na parang mga kriminal?
Ang panggatong na iyon
ay pawang mga patay na sanga.
Bakit hindi ka na lang natin bilhan ng mga bago?
Hindi na kailangan!
Guro,
may mga anting-anting pang-dasal
na nakaipit sa ilalim ng kahoy.
Magiging kawalang-galang iyon.
Wu Jiang.
Palibutan sila.
Kamahalan, tungkol saan ito?
Tumigil!
Kamahalan.
(Prepektura ng Kabisera)
Ginoo!
Ano ba ang sinisigaw mo?
Tumatawag ka ba ng mga espiritu?
Nandito si Pangalawang Ministro Huang ng Rites.
Naghihintay siya sa pangalawang bulwagan.
Ano ang gusto niya?
Narinig ko
Konsorte ng Komandante
inaresto ang isang grupo ng mga monghe
mula sa Weiguo Temple mismo sa kalye.
Ano?
Gumagawa na naman ng problema ang manyakis na 'yon.
Ano pang hinihintay mo?
Pumunta.
Dalhin ang bagong tsaa
at brazier sa ibabaw.
Mabilis.
Opo, ​​ginoo.
Pangalawang Ministro Huang.
Panginoong Jiang.
Ang Yamen ay nababalot ng trabaho.
Dapat pala ay tinanggap na kita kanina.
Pangalawang Ministro,
umupo po kayo.
Hindi kailangan.
Mas abala pa ang Ministry of Rites.
Pumunta ako rito para sa isang agarang gawain
at kailangan ang tulong mo.
Magsalita po kayo, Pangalawang Ministro Huang.
Hangga't ito ay nasa ilalim
ng Capital Prefecture,
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
Siguro hindi mo pa naririnig.
Pag-aresto kay Prinsipe An
sa mga monghe ng Templo ng Weiguo
ay kumalat sa buong Chang'an.
Kumakalat na ang mga tsismis.
Maraming mga dayuhang sugo
ang mga debotong mananampalataya,
at sinimulan na nilang kuwestiyunin
ang Ministry of Rites.
Panginoong Jiang, sana
mabilis mong mapapakalma ang mga bagay-bagay.
Ang gumagawa ng mga pag-aresto
ay ang Komandante na si Prinsipe An.
Wala tayong kapangyarihan sa kanya.
Ang mga pag-aresto ay isinagawa ng
Tatlong Tanggapan ng Hukuman,
pero kumakalat ang mga tsismis
ng mga taong nasa ilalim ng pamamahala ng kabisera.
Kung ang Kanyang Kamahalan
ay managot sa isang tao,
Panginoong Jiang,
makakaiwas ka ba sa mga 'yan?
Siyempre.
Kahit limitado ang ating awtoridad,
gagawin namin ang aming makakaya.
Kung gayon, guguluhin kita niyan.
Siya ay ganap na malusog,
pero bigla siyang namatay
habang pauwi galing sa pagsasagawa ng isang ritwal
sa Zhao Residence.
At nangyari ito
nang magsimula na kaming maghinala sa kanya
at malapit nang mag-imbestiga.
Masyadong maginhawa iyon.
Hindi ako naniniwalang wala siyang kinalaman
kay Peacock.
Siya nga pala,
Paano nangyari ang babaeng
nakipagkita kay Master Shenguan?
lumabas?
Mabuti na lang at pinaalalahanan mo ako.
Tiningnan ko lang.
Sabihin mo sa akin.
Ano ang koneksyon mo
kay Master Shenguan?
(Qinxiang, musikero)
Anong amo?
Ako
wala akong kilalang master.
Kung hindi mo siya kilala,
bakit ka kinakabahan?
Kumusta naman siya?
Pamilyar ba sa iyo siya?
Oo, medyo pamilyar ang itsura niya.
Siguro isa siyang kostumer
na pumunta para makinig ng musika.
Hayaan mong i-journey ko ang iyong memorya.
Ilang araw na ang nakalipas,
Pumunta siya rito para lang makita ka.
Ah, naaalala ko.
Lumapit siya para makinig ng musika.
Kaya naman naging malapit kayong dalawa, 'di ba?
Hindi.
Hinding-hindi.
Ang bisitang iyon
ay isang maayos na ginoo.
Paano niya nagawang
mayroon ka bang anumang hindi wastong pakikipag-ugnayan sa akin?
Paano mo nasabing
isa siyang tunay na ginoo?
Hindi ba't sinabi mong hindi mo siya kilala?
Wala na siyang sasabihin pa.
Lahat ng sinasabi niya
ay nagtatanggol kay Master Shenguan.
Sa account,
kung si Master Shenguan at Qinxiang
nagkaroon ng ilang lihim na pakikipag-ugnayan,
dapat may kung anong
hindi natin alam sa likod nito.
Katatapos lang ni Master Shenguan ng isang ritwal
para kay Consort Hui,
at ngayon ay may kinalaman ito sa Zhao Residence.
Kung may iba pang sangkot,
malalim ang mga implikasyon.
Maaari bang masyado tayong lantaran na lumipat
at binalaan ang isang tao,
kaya nagpasya silang isakripisyo siya
para pagtakpan ang kanilang mga bakas?
Kung puwedeng itapon kahit ang isang katulad niya ...
Mas mabuting maging maingat ka nang husto
simula ngayon.
Si Master Shenguan ay lubos na iginagalang.
Iginalang siya ni Nanzhao bilang isang tanyag na monghe,
at sikat din siya sa Great Tang.
Kung talagang may koneksyon siya kay Peacock,
ang mga puwersa sa likod nito ay tiyak na napakalaki.
Isang maling hakbang
maaaring magpalala ng tensyong diplomatiko.
Ang galit ng publiko ay tumataas kahit saan.
Masasaktan lang niyan si Great Tang.
Hindi natin sila dapat alertuhan.
Ngayon lang, inangkin nila
Biglang namatay si Master Shenguan,
pero alam kong may tinatago sila.
At ang batang monghe na iyon, si Jing Yuan,
halatang may gusto siyang sabihin sa iyo,
ngunit pinigilan siya ni Wu Nian sa pagsasalita.
Iwan mo na ito sa akin.
Biglaan lang ang pangyayari.
Humihingi kami ng paumanhin sa abala sa iyo.
Naghanda ang Tatlong Tanggapan ng Hudikatura
ng isang pagkaing vegetarian.
Pakiusap.
(Zhao Residence)
Pangalawang Ministro Jing.
Ginang Jing.
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Ilang araw na ang nakalipas, sinabi sa akin ng aking ama
para bisitahin si Tiya.
Ako ang may kasalanan.
Nababalot ako ng mga opisyal na tungkulin.
Pero sa wakas ay nakahanap din ako ng oras.
Bilisan mo at sabihin mo kay Ginang
na nandito sina Bise Ministro Jing at Ginang Jing.
Oo.
Alam ba ni Tatay
Ginagamit mo ba ang pangalan niya
para gawin ang lahat ng ito sa labas?
Ito ay sa utos ng Kanyang Kamahalan.
Sa ganitong paraan,
pakiusap.
Oo.
Monghe Jing Yuan, ang pagkain...
Monk Jing Yuan!
Jing Yuan!
Kamahalan!
Nawalan ng malay si Monghe Jing Yuan.
Mabilis.
Ipasok mo na siya sa loob para makapagpahinga.
Oo.
Tingnan ang mga bundok at ang umaagos na tubig.
Nalalaglag ang mga talulot sa paligid.
Parang isang nakatagong paraiso,
Hindi ba, Ginang?
Tunay nga.
Naglakbay na ako sa maraming lugar
at nakakita ng hindi mabilang na mga tanawin.
Pero ang ganitong tanawin
nakakagaan pa rin ng loob ko.
Salamat.
Kamahalan.
Gising ka na.
Nawalan ka ng malay dahil sa emosyonal na pagkabigla.
Maaari kang magpahinga rito nang ilang sandali.
Ginoo!
Tulungan mo ako.
Sinusundan ko ang aking panginoon simula pagkabata.
Para ko na siyang ama.
Ngayon na bigla na lang siyang namatay.
Hinihiling ko sa iyo na hanapin ang katotohanan
at bigyan siya ng hustisya.
Maaari mo ba
sabihin mo sa akin ang lahat
nang detalyado?
Pagpasok ko sa loob,
Sinabihan ako ng Guro
na maghintay sa bulwagan ng mga bisita.
Hindi ko alam kung ano ang nangyari pagkatapos.
O, mahabaging Buddha.
Kamahalan, ano ito?
Mga master, huwag po sana kayong kabahan.
Ang Tatlong Tanggapan ng Hukuman
ay parang Budismo.
Pinahahalagahan namin ang katotohanan
higit sa lahat.
Kayong anim ay kapwa mga disipulo.
Nagsama kayo
at nagbalik nang magkasama.
Kaya ang mga salaysay mo tungkol sa nangyari
noong pumanaw si Master Shenguan
hindi dapat magkaiba.
O, mahabaging Buddha.
Ngayon, hinihiling ko sa inyong lahat
umupo nang hiwalay,
nakaharap sa dingding.
Pakisulat po lahat
ng nangyari
mula sa sandaling iyon
umalis ka sa templo
hanggang sa nakilala mo ako.
Kalahating araw pa lang ang nakalipas.
Ang iyong mga alaala
dapat malinaw pa rin.
Kung ang account ng sinuman
ay mas maikli kaysa sa iba,
nagmumungkahi ito ng sinasadyang pagtatago.
Ang Tatlong Tanggapan ng Hukuman
ay susuriing mabuti ito.
Tita, mabait at maganda ka naman.
Ang tagal na pala.
Mas bata ka pa ngayon kaysa noong nakaraan.
Ang sweet mo naman.
Hindi ko alam kung sino ang hinahabol mo.
Bumisita ka nang mas madalas
kapag may oras ka.
Basta't wala kang pakialam,
Gusto ko sanang gawin.
Tiya,
May libing ba dito?
prangka kong sabi.
Huwag mo sanang isapuso.
Ngayon lang, naamoy ko
maraming insenso sa looban,
kaya akala ko may ikinalulungkot kang tao.
Talaga?
May nangyari ba?
Bakit hindi mo sinabi sa amin nang mas maaga?
Dapat pala umuwi na kami
at sinabihan agad ang mga magulang ko.
Hindi, hindi.
Pinili ko lang
isang magandang araw
para magsagawa ng isang ritwal ng pagpapala.
Huwag mong sabihing inimbitahan mo ako
Master Shenguan mula sa Weiguo Temple
at ang kaniyang anim na disipulo?
Paano mo nalaman?
Pinag-uusapan na ito ng buong kalye
pagdating namin.
Sinabi nila na pinahinto ni Prinsipe An
ang anim na monghe sa kalye.
at natagpuan ang bangkay ni Master Shenguan.
Dinala sila para sa pagtatanong.
Ano?
Bumalik na ang Kamahalan, Monghe Jing Yuan.
- Jing Yuan.
Ayos ka lang ba?
Ayos ka lang ba, Jing Yuan?
Hayaan mong suriin ko.
Bukod sa mga karaniwang handog,
Kumuha ka rin ng dagdag na pera
noong nasa Zhao Residence ka pa.
Naaalala ko
nang dumating si Guro Shenguan,
Mukhang masama na ang pakiramdam niya.
Pagkatapos, habang pauwi,
siya ay nakaramdam ng init,
at ganoon nga nangyari ito.
Sa palagay ko,
ang mga monghe
siguro nag-aalala na
napakaraming mata ang nakatingin sa kalye
at upang
magdala ito ng tsismis sa templo,
kaya
itinago nila ang bangkay ni Master Shenguan
sa isang kargang panggatong.
Malamang na labis silang naapektuhan niyan.
Naaawa ako sa kanila.
Talagang ginagawa ko.
Tiya.
Sa tingin ko hindi nabanggit ni Jing Yi
kung saan nakatago ang bangkay.
Tiya,
Ano ang nangyari?
Alam mo kung gaano ka-tensyonado ang sitwasyon
sa pagitan ng Nanzhao at Great Tang.
Pangalawang Ministro Zhao
Nagtatrabaho siya sa Ministry of Rites,
hindi ba?
Kung may mangyaring mali,
maaari nitong idamay ang buong angkan mo.
Ito ay dahil
tungkol sa nangyari
sa palasyo ni Consort Hui noong nakaraang pagkakataon.
Akala ko
Dapat kong imbitahan si Master Shenguan
upang magsagawa ng ritwal ng pagbabasbas sa bahay.
Una,
para itaboy ang malas.
Pangalawa,
upang manalangin para sa Kanyang Kamahalan
kagalingan.
Ngunit nang malapit nang matapos ang ritwal,
Biglang bumagsak si Master Shenguan,
na parang tinamaan ng kidlat.
- Nang sumugod kami sa kanya,
- Guro!
tumigil na siya sa paghinga.
Guro!
- Wala siyang iniwang kahit isang salita.
- Guro!
Kaya
Biglang namatay si Master Shenguan
habang isinasagawa ang ritwal?
Seryosong bagay ito.
Bakit ito tinangka ng Zhao Residence
na pagtakpan?
Labis
na nalungkot si Madam Zhao.
Natatakot siya na ang pagkamatay ni Master Shenguan
ay magdudulot ng malas,
kaya nagmakaawa siya sa amin
na huwag naming hayaang kumalat ang balita.
Malas?
Ang aking asawa
ay isang opisyal ng Ministry of Rites.
Kung ang mga salita ay lumabas,
Sino ang nakakaalam kung paano ito pag-uusapan ng korte ?
Bukod pa rito, si Consort Hui at siya
ay magkakapatid.
Patawad sa aking pagiging prangka,
kung ang Kanyang Kamahalan
ay mag-insulto
dahil dito,
ang buong pamilya Zhao,
ang pamilyang Jiang,
marahil kahit ang pamilya Jing,
maaaring lahat ay kasali.
Kaya ka kumuha ng pera para sa pananahimik
mula sa Zhao Residence?
Bagama't taga-Nanzhao si Master Shenguan ,
pantay-pantay ang pakikitungo niya sa lahat ng nilalang.
Pagkatapos makarating sa kabisera,
nagtrabaho siya araw at gabi
upang gabayan ang mga tao ng Dakilang Tang.
Hindi ko kayang tiisin ang kaisipang ito
na ang kanyang pagpanaw ay nagtatago ng isa pang katotohanan
na hindi kailanman mapapaalam.
Nangako ang pamilyang Zhao
isang malaking donasyon sa templo
at palihim na nagbigay sa amin
pati na rin ang ilang piraso ng ginto,
hinihiling sa amin na huwag ipagkalat ang balita
na namatay ang aming panginoon
sa Zhao Residence.
Jing Yuan...
Nakatatanda,
Alam ko lahat ng sinabi mo.
Pero Guro...
Paano siya pumanaw
biglaan kaya?
Patawarin mo kami sa pagtago nito,
Kamahalan.
- O, mahabaging Buddha.
Hindi lang ito para sa pamilyang Zhao,
kundi pati na rin para sa Nanzhao
at ang Dakilang Tang.
Kaming mga monghe
huwag mong balikan ang nakaraan,
ngunit ngayon ang mga sugo mula sa lahat ng lupain
ay natipon sa Chang'an.
Noong isang araw lang,
nang dumating ang Ministry of Rites,
Tinatrato ni Panginoon Gao ang Guro
nang may malaking paggalang.
Ngayong biglang pumanaw ang Guro,
Natatakot ako na baka may magsamantala dito
at magdadala ng kapahamakan sa templo,
nakakagambala sa kapayapaan
sa pagitan ng dalawang bansa.
Kaya nga pumayag ako sa
kahilingan ng pamilya Zhao,
nagpaplanong bumalik nang tahimik
sa templo
at ipaalam muna sa pryor
bago tayo magdesisyon kung ano ang gagawin.
Iyan lang ba ang hiniling sa iyo ng pamilya Zhao?
Oo.
May nakaligtaan ba kami sa aming mga pahayag?
Kayong lahat
isinulat ang parehong mga salita.
Kamahalan,
Paano mo nalaman na may
hawak tayong "hush money"?
Noong nakaluhod ka
at nagsusulat ngayon lang,
Ang iyong mga manggas ay patuloy na tumataas at bumababa,
o pagkaladkad sa sahig.
Masyado kang nakatutok sa mga salita mo
na hindi mo napansin.
Kilalang-kilala na
mahigpit si Master Shenguan sa kanyang mga disipulo.
Isang baguhan tulad ni Monghe Jing Yuan
tiyak na susunod sa mga patakaran
laban sa paghawak ng pera.
Mga handog para sa ritwal na ito
dapat sana ay ipinadala nang direkta
sa bulwagan ng templo.
Ngunit bawat isa sa inyo ay may
nakatagong pera.
Maaaring ang pamilya Zhao lang
ang pumipilit sa inyo na magpatahimik.
- O, mahabaging Buddha.
Butler Zhao,
Mahilig talaga ako sa mga bulaklak,
pero masyado akong makulit
para mapanatili silang buhay.
Nang makita ko ang rosas na ito ngayon,
parang nag-ugat ito
sa puso ko.
Maaari ko bang abalahin si Tiya?
para ibigay ito sa akin?
Naku, ang tanga ko naman.
Mahilig sa mga rosas ang asawa ko.
Dapat pala tinanong ko na mismo si Tita.
Huwag po sana ninyong sabihin iyan, ginoo.
Sabi ni Ginang
Ang mga bulaklak ay pawang tungkol sa kapalaran.
Dahil gusto ito ni Ginang Jing,
swerte ng bulaklak iyon.
Pakikuha mo na.
Kung gayon ay tatanggapin ko ito nang may kagalakan.
Salamat, Butler Zhao.
Walang anuman.
- Salamat kay Tiya.
- Walang anuman.
- Maraming salamat.
Pakiusap.
Maaari mo bang pag-isipang mabuti
minsan pa?
Bago pumanaw si Master Shenguan,
wala bang kahit isang senyales,
walang kakaiba,
o
walang kahina-hinala?
Ang Guro ay palaging malakas
at walang karamdaman.
Sa totoo lang, hindi namin alam
kung bakit siya biglang namatay.
Marahil Guro
nakita ang katotohanan ng lahat ng bagay
at iniwan ang mundo ng mga mortal.
Nagkaroon na ba siya ng mga kaaway sa buhay niya?
Hindi.
Kaming mga monghe ay inilalaan ang aming mga sarili sa mabubuting gawa
at tinatrato ang lahat nang may kabaitan.
Hindi kailanman nagkimkim ng sama ng loob si Master.
Nang dumating ang lahat ng mga dayuhang sugo
papunta sa Templo ng Weiguo noong isang araw,
ginawa ba ng sugo ng Nanzhao
Nakilala mo na ba si Master Shenguan nang mag-isa?
Ang mga opisyal ng Dakilang Tang ay palaging kasama niya.
Walang pribadong pagpupulong na naganap.
Ginoo,
may nangyari.
Natagpuan si Prinsipe An sa Komandante
Ang bangkay ni Master Shenguan
sa West Market.
Sino ang sinabi mo?
♪Ang oras ay tumutulo
na parang kumukupas na pulang amoy♪
♪Ang mga paghihirap ng pagdating ay lumilipas
sa isang iglap♪
♪Ang mga linya ng palad ay nagdadala
ng mga bakas ng paa ng alaala♪
♪Inaakay tayo palabas sa bawat paliko-likong liko♪
♪Kung ang dalawang puso ay kayang lumipad bilang isa
, ang mga bagyo ay bahagi ng daan♪
♪Sa paglingon, ang langit
ay lumiwanag na♪
♪Ang mga sanga mo ay nakadugtong sa akin♪
♪Nagbuklod sa isa't isa na umaasa♪
♪Ang mga baku-bakong kalsada ay nagiging
landas ng araw at buwan♪
♪Mga alitaptap na parang mga bituin ay umiikot
sa mga panahon♪
♪Nagniningning sa pag-asa ng mga pangarap♪
♪Hindi na basag ang mundong ito♪
♪Sa pamamagitan lamang ng paghawak sa iyo sa aking puso
ako nangangahas na yakapin ang takot♪
♪Tahimik na naghihintay na mawala ang mga tsismis♪
♪Sama-sama nating haharapin ang mga alon ng kapalaran♪
♪Pagbabago ng takbo ng langit at lupa♪
♪Ang pag-ibig na ito ay hindi kailanman naging madali♪
♪Kaya't hindi tayo paghiwalayin ng buhay at kamatayan♪
♪Parang lumulubog sa malalim na dagat♪
♪Ang unang hininga pagkagising♪
♪Ang ugnayang ito ay hindi kailanman matitinag♪
♪Kaya tayo'y magsasama
hanggang sa pumuti ang ating buhok♪
♪Hinihiling ko sa oras mismo na hawakan ang panulat♪
♪At isulat ang katapusan ng kawalang-hanggan♪
♪Ang pag-ibig na ito ay hindi kailanman naging madali♪
♪Kaya naniniwala ako nang walang pag-aalinlangan♪
♪Parang isang libong layag na dumadaan♪
♪Pagdating sa dalampasigan
sa unang pagsikat ng araw♪
♪Ang ugnayang ito ay hindi kailanman matitinag♪
♪Kaya ang saya at lungkot
ay hindi na natin dapat piliin♪
♪Patutunayan ko ito
habang buhay♪
♪Magkasama sa dulo
ng mundong walang katapusan♪